이제 좀 깨달은 모양이네
네가 배우고 싶다면
삼촌이 아낌없이
전부 가르쳐 줄게
차오 선생님
저 왔어요
어떻게 일찍 오셨어요
먼저 일 보세요
이따 다시 올게요
아니요
저기
삼촌, 그럼 내일 다시 올게요
먼저 일 보세요
그래
연기 정말 잘하시네요
괜찮아
내 조카야
고마워
내가 보고 좀 할게
나 요즘 운수업 하거든
합법적인 거야
내몽고에서 소고기랑 양고기 들여와서
식당에 납품하거든
내가 좀 남겨서
꼬치구이 노점도 해
그거 아주 좋네
네 누나한테 얘기 좀 잘해줘
그건 문제없지
그럼 네 시공팀은?
일이 줄었어, 예전보다
그럼 안 되지
열심히 해야지
아주 뼈 빠지게
우리 누나가
언제쯤 널 다시 받아줄지
성리야
솔직히 말할게
왜 그렇게 비꼬냐
너 사회생활 하는 게
잘나가는 작가 같지가 않아
어젯밤까진 빈털터리였다가
오늘 밤엔 부자가 되는 게
잠깐
그게 무슨 소리야
그냥, 뭐...
그렇게 쉽진 않지
쉽지 않다고
내가 보기엔 넌 참 단순해
너
평생 안 돌아갈 작정이지?
저번엔 닭똥 같은 눈물을 흘리면서
딸이 너무 보고 싶다느니
누나가 보고 싶다느니 하더니
배우 안 한 게 진짜 아깝다
내 입장 좀 이해해 주면 안 되냐?
내가 좋아서 그 짓 하겠어?
매일 손가락질받으면서 욕먹는 거
내가 좋아서 하냐고
다 돈 좀 벌어서
빚 갚으려고 그러는 거잖아
빚만 다 갚으면
이 짓 절대 안 해
맹세할게
다시 이 짓 하면 내가 사람이 아니다
빚 갚으면 안 한다고?
절대 안 하지
다 갚았어
잘나가는 작가님
빚을 갚았다고?
네가 갚았다고 하면 갚은 거냐?
우리 누나가
아버지가 남겨주신 집을 팔았어
원래는
이 말을 하지 말라고 했는데
내일 오전 10시에
누나가 가게에서 기다린대요
수만 리를 헤매며 널 찾았지만
너는 전혀 신경 쓰지 않네
내 꿈속에 있는 것 같지 않아
꿈속에선 네가 나의 유일한 사람인데
배 안 고파요?
내가 국수 좀 끓여줄게요
돈이 없어
너 진짜 좡좡이랑 2대 8로 나눠?
아니, 반반이야
좡좡이 연말에 수업 가기 전에
선생님께 큰돈을 드렸거든
밀린 수업료 말이야
집에도 좀 보냈고
남은 게 별로 없어
나도 비슷해
집에 좀 보내고
노래 녹음하고
반년 치 월세까지 냈거든
두 달만 더 놀고먹으면
내가 너랑 같이 고생해 줄게
됐어, 됐어
나랑 고생하지 마
넌 그런 고생 못 버텨
이대로는 안 돼
방법을 찾아야지
무슨 방법?
당장 네가 할 만한 일도 없잖아
다 방법이 있지
그 사람 찾아
네가 전화해
난 체면이 중요해
너희 둘 소꿉친구인데 무슨 체면이야
체면
체면 차릴 거면 돈 벌지 마, 체면은 무슨
그냥 소꿉친구라고 생각해
그냥 밥 먹으러 오라고 해
오면 그때 얘기해
계산기 그만 두드려
재수 없게
제 지하실이 신호가 안 좋네요
이게 몇 년째인데
이런 거 안 불어요
지금 다른 일로 바쁘거든요
다른 사람한테 물어보세요
아니, 지금 제가
진짜 다른 일로 바빠서요
시간이 없어요
네
나중에 다시 전화할게요
끊어요, 끊을게요
감사합니다, 왕 공장장님
전화비만 아깝게
천천히, 천천히
량량이 소꿉친구시죠?
이분 좀 봐요
젊고 유능하시네요
마샤오쥔
궈쭝바오, 배우야
안녕하세요
배우시구나
배우, 배우
단역 배우요, 대사도 있어요
스타를 다 보네
어쩐지 좀
낯이 익다 했어요, 어디 나오셨죠?
그래요?
나왔죠, 나왔어
마침 제가
차 좀 가져왔어요
과자랑 간식 같은 거요
다시 생각해 볼게요
앉으세요, 앉으세요
근데 왜
아직 이사 안 가셨어요?
여기가 아늑하잖아요
살다 보니 익숙해져서요
무슨 일로 오셨어요?
돈 벌어야죠
우리 방금 돈 좀 벌지 않았어요?
전에 번 돈은
다 쓰지 않았어요?
뭐 했길래 그렇게 빨리 썼어요?
돈 들어갈 데가 한두 군데가 아니잖아요
그러다 보니 다 썼죠
돈 필요하면 하오윈 형님 찾아야죠
하오윈을 찾으면 행운이 오니까요
형님 찾아오길 잘했네요
근데 형님도 지금 운이 별로 안 좋아요
아직 철이 아니잖아요
중국이랑 러시아
지금은 비수기잖아요
좀 더 추워져야 해요
전 지금 주로
주변 공장들 일거리 연결해 주고
돈 좀 벌고 있어요
근데 저 혼자면 충분해요
너희들도 방법 좀 생각해 봐
경제가
이게, 이게
전화비가 얼마나 비싼데
너, 너는 작가고
한 명은 배우고
한 명은
색소폰
잠깐만 기다려 봐
무슨 일이에요?
아니, 잠깐만
공장장님, 왕 공장장님, 접니다
하오윈입니다
네, 네, 네
아까 말씀하신 게 무슨 일이었죠?
다시 한 번 말씀해 주시겠어요?
네, 원하시는 게 뭐죠?
밴드를 찾으신다고요?
네, 제가 한 번 알아볼게요
나중에 다시 연락드리겠습니다
끊을게요, 끊습니다
59초, 딱 맞네
밴드 밤무대 뛰는 거
문제없지
뭐, 밤무대가 뭔데?
밤무대 말이야
노래하고 춤추는
밴드가
가방 메고 악기 메고
도시마다 돌아다니는 거지
그러다 공장에서
단합대회나 축제 하거나
길흉사, 결혼식이나
애 낳았을 때
집집마다 돌아다니며 공연하고
노래 부르고
돈 벌어서
나눠 갖는 거지
우리한테 딱이네
좋아
좋지
괜찮네
그렇지
다들 특기가 있잖아
너는 그거
색소폰
맞아
너 어릴 때
그것도 할 줄 알았잖아
기타
여동생은 그거
노래
형, 형은
배우잖아
나도 예극 부를 줄 알아
류 큰형님 말씀이 이치에 맞네
형
너무 빗나갔어
삑사리 났잖아
괜찮아?
내 생각엔 지방 가면
이런 게 먹힐지도 몰라
중장년층 아주머니들한테
좋아, 좋아
란란이는 춤출 줄 알잖아
걔는 찾지 마
이제 대스타인데
우리랑 밤무대 뛰겠어?
웃기지 마
좡좡한테 물어보라고 해
시간 되면
같이 가자고 해
돈은 다 같이 벌어야지
같이 하자
넌 뭐 할 건데?
그럼, 난 안 되면
콩트 대본이나 써주지 뭐
좋아
너 꽤 똑똑한 것 같아
네가 연락 담당하는 건 어때?
어때?
총대리 어때?
좋아
얼마나 좋아
그렇지?
이러면 인원 다 찼네
우리 이거
이제 다 모인 거잖아, 안 그래?
얼마나 좋아
마샤오쥔
어릴 때부터
실수한 적이 없었지
알아
정말이지
우리가 러시아에 있을 때
생사를 함께한 사이잖아
맞아, 맞아
우리 공연팀
이름 하나 지어야 하지 않을까?
말해 봐
내가 하나 생각해 볼게
이건
이름하여, 이름하여...
너 뭐 연기했는지 생각났어
뭐, 뭐, 뭔데?
갑자기 생각났어
너 그거 연기했잖아
얘가 연기했던 그거, 이름이...
뭐더라, 뭐더라...
? 아니지
맞지?
맞아
얘가 그 매국노 연기했잖아
가르마 탄 걔
나 진짜 똑똑히 기억해
아니야, 그 매국노 나 아니야
내가 연기한 건 그 소대장이야
내가 '돌격!' 하고 외치면
소대장, 소대장
대스타들이 우르르
막 돌격해서 올라갔다고
소대장, 맞아
너희 둘 연락처 좀 남겨
명함 좀 줘, 명함
적어, 적어
신판
내가 너희한테 그거 하나 더 인쇄해 줄게
공연팀 명함
좋아
내 휴대전화 번호 적어
괜찮아
내 번호 적어
716, 716, 8 네 개
외우기 엄청 쉬워, 적어 봐
좋아
나중에 너희한테도 휴대전화 하나씩 마련해 줄게
조급해하지 마
웃지 마, 진짜야
나는 말이야
후저우에서 베이징까지 오면서
좋은 배우가 되고 싶었어
하지만 온 세상이 다
내가 배우가 될 수 있다고 생각 안 해
우리 엄마조차도
내가 해낼 수 있을 거라 생각 안 해
너 지금도 충분히 잘하고 있잖아
게다가 넌 원래
좋은 배우야
정말?
나 자신조차 의심스러워
왜 그래, 선란란
자신감을 좀 가져
너 연기하려고
얼마나 노력했는지 봐
여기서 매일 대사 연습하고
발음 연습하고
그리고 너희 그
오디션 보러 다니는 거, 맞지?
매일 오디션 보러 다니잖아
그럼 너 최근에 찍던 거 다 끝났는데
새로운 거 또 찍어?
언니,
솔직히 말할게요
제 지난번 작품,
추 사장님이 추천해 주신 거잖아요
전 제가
오디션 잘 봐서 붙은 줄 알았어요
그 작품 끝나고 나서
영화랑 드라마에서
섭외가 많이 들어왔어요
처음엔 다들 진지하게
캐릭터에 대해 얘기하다가
결국 마지막엔
다들 묻더라고요
추 사장님이 투자하실 수 있냐고요
그리고
지난번 촬영장에서
다들 저한테 엄청 잘해줬거든요
근데 좀 이상했어요
신인 배우가
받을 대우가 아니었으니까요
설마
전 평생
추 사장님한테 기대야만
작품을 할 수 있는 걸까요?
사장님께 감사하고
매번 주어지는 기회도 소중하지만
이런 식으로는
계속 갈 수 없을 것 같아요
무슨 말인지 알겠어
이런 일은 말이야,
우리가 즐거우면
그냥 하면 되고,
안 즐거우면
다시 잘 생각해 보면 돼
량량이랑 이런 얘기 해봤어?
아니요
그 사람은
너무 단순하고 순수한 사람이라
이런 복잡하고 현실적인 문제는
말하고 싶지 않아요
너 요즘 촬영 없으면
우리랑 같이
행사 뛰러 갈래?
가서 공연하는 거야
쉬 오빠, 궈 오빠,
그리고 량량이랑 나까지
다 같이 가
갈래요
근데
설 전에
량량이랑 오해가 좀 있었는데
제가 가는 걸 좋아할까요?
걔가 너한테 물어보라고 한 거야
네가 안 간다고 할까 봐 걱정하더라
진짜요?
거짓말 아니죠?
갈래요
언니 오빠들이랑 있으면 즐거우니까요
그럼 약속한 거다
란란
미안해
꽃 정말 예쁘다
나중에 남자 친구 소개해 줄게
그 사람한테 선물하라고 해
미안해, 란란
너 뭐 하는 거야?
오전 내내 기다리느라 꽃이 다 시들었잖아
내가 물 좀 뿌려줄게
네가 왜 뿌려?
호의를 베풀어도 몰라주네
누가 몰라준대?
누가 호의를 몰라준다는 거야?
나한테만 큰소리치지
이따가 란란이 보면
바로 꿀 먹은 벙어리 될 거면서
누가 벙어리가 돼?
걔 앞에서도 이럴 거거든
란란이 왔네
너 빨리 방으로 들어가
란란
진짜 왔네
가
오전 내내 기다렸어
빨리, 빨리
미안해
미안할 게 뭐 있어
너도 내 성격 알잖아
남들이 뭐라고 하든
난 화 잘 안 내는데
내가 무슨 말만 하면
항상 남들을 화나게 하네
기분 안 좋으면
너, 너 나 한 대 쳐
내가 널 왜 때려
너
화풀이하라고
너, 너 나 한 대 쳐
여기 엄청 푹신해
푹신하지?
저기
우리 공연팀
오늘 저녁에
다 같이 밥 먹는데
너도 와
밥 먹는데 내가 왜 안 가
나도 가
잠깐만
저기
꽃
미안해
오늘은 우리 '걸으며 노래하며'
문화예술단이
설립된 이후 처음으로 회의를 하는 날이에요
역사적인 기념의 의미가 있죠
박수!
좋아요!
그럼 다음으로
여러분께 소개할게요
우리의 리더이신
마하오윈 대표님입니다
자, 형님, 한 말씀 하시죠
한 말씀 하세요!
거참, 쑥스러워하시네
무슨 소리야, 이게
당당하게 하세요
전 무슨 리더 같은 게 아니에요
무슨 회장이나
대표 같은 것도 아니고요
아니에요, 아니에요
전 그냥 앞장서서 일하는 사람일 뿐이에요
정확히 말하자면
여러분의 선두마죠
여러분을 위해
작은 업무 같은 걸 처리하는 역할이에요
그렇죠, 그렇죠?
하지만
실제로 일을 해내는 건
여기 계신
예술가 여러분께 달려 있어요
맞아요!
제가 더, 제가 더...
전 여기까지 할게요, 좋네요
몇 말씀 더 하시죠
아니, 아니, 아니에요
충분해요, 충분해
왜 이렇게 겸손하세요?
리더를 해본 적이 없어서
말하는 게 긴장되네요
손에 땀이 다 나요
그럼 좋아요
제가 일상적인 관리를 맡고
그리고 대외 연락,
진행이나 사회 보는 것도
제가 다 할 수 있어요
좡좡은 노래를 부르면 되고요
네
란란은 춤을 추고,
량량은요?
할 줄 아는 게 많죠
색소폰, 조롱박 피리,
키보드, 기타,
등등 여러 악기를 다뤄요
이러면 어떨까요?
이 밴드는
제가 책임지고 맡을게요
제가 밴드 리더를 할게요
사회에 하늘을 찌를 듯한 나무는 없지만,
전 량량이에요, 기억해 주세요
감사합니다
괜찮나요? 어때요?
좋아요, 좋아
그래, 그래
기억하기 참 힘드네, 좀 촌스러워
저기,
우리 말고도
여기 계신 분들 외에
몇 명 더 찾을 거예요
만담하는 사람이나
춤추는 사람,
그리고 밴드 멤버,
기타 반주자 같은 사람들을
다 모아야 해요
저, 저기요
마 대표님, 우리 이렇게 하죠
그 만담하는 거나
춤추는 거,
좋은 걸 남한테 줄 필요 있나요
그렇죠?
그런 일은 저도 할 수 있어요
못하면 배우면 되죠
공연 많이 해서
돈 많이 벌어야죠
그래요, 알겠어요
좋아요, 좋아
문제없어요
좡좡, 너도 한마디 해봐요
이렇게 좋은 날에
전 안 할래요
한마디 해봐요
해봐요
예쁘고 노래도 잘하는데 한마디 해야죠
알겠어요
그럼 우리
똘똘 뭉쳐서
우리의 아름다운 미래를 위해
파이팅
건배
우리 예술단을 창단한 건
목표는 아주 명확해요
우리의 특기를 활용해서
돈을 버는 거죠
돈이 있어야
우리가 하고 싶은 일을 할 수 있으니까요
그래야 계속해서 우리의 꿈을 이룰 수 있죠
다들 파이팅해요
파이팅 파이팅 파이팅
우리의 작은 목표는
점령하는 거예요
베이징 시내와 주변 시장을요
우리의 큰 목표는
국내를 벗어나서
세계로 나아가는 거예요
세계로 나아가자
이 첫 번째 행선지는요
봄 파종 대회예요
이분들이 주는 보수가
확실히 적지 않아요
그러니까
제 바람은요
우리 프로그램을 멋지게 해내는 거예요
이 첫 단추를 꼭 잘 끼워야 해요
잘 끼워야지, 암
첫 단추를 잘 끼우자고
친애하는 어르신 여러분
그리고 동네 주민 여러분
안녕하세요
와
진짜 멋있다
만물이 소생하고
생기가 넘치는 이 날에
저희 유랑 예술단이
여러분과 만나게 되어 정말 영광입니다
저희는 뜨거운 열정과
뛰어난 기예로
여러분께 아름다움과 즐거움을 선사하겠습니다
와
다음은 무용 공연을 감상하시겠습니다
출연자는
란란, 첸첸, 캉캉 등입니다
뜨거운 박수 부탁드립니다
와
파이팅, 파이팅
시작
와
앙코르, 앙코르
앙코르
와
형제자매 여러분
방금 공연 마음에 드셨습니까?
네
좋습니다, 그럼 다음으로
제가 질문 하나 하겠습니다
여러분은 딱 한 글자로만 대답하셔야 합니다
방금 춤 잘 췄습니까?
네
딱 한 글자네
그럼 '네'라고 할 수밖에 없죠
확실히 춤을 잘 추긴 하네요
다들 좋아하시잖아요
그렇죠?
꽤 전문적이네요
이 홍사오러우가 당연히 맛있죠
하지만 많이 먹으면 질리잖아요
안 그래요?
우리도 입맛을 좀 바꿔봐야죠
그럼 다음으로 가장 아름답고
가장 재능 있는 가수 좡좡을 모시겠습니다
여러분께 를 들려드리겠습니다
백댄서는
현 문화관 아마추어 무용단입니다
처음 듣는데
노래 별로다
그러게
너무 옛날 노래잖아
신곡으로 바꾸면 얼마나 좋아
내 말이
노래가 너무 낡았어
신곡 들려줘요
안 돼, 귀에 못이 박히겠어
안 들어
기러기 남쪽으로 날아가네
내려가라
기러기 울음소리에 애가 타네
너무 옛날 거잖아, 내려가, 내려가
안 들어
바꿔요
이, 이걸 어쩌지?
사람 바꿔, 바꿔
저기요
친애하는 형제자매 여러분
제가 설명 좀 드릴게요
우리 가수가
여러분께 들려드리는 건
전문적인 민요입니다
이런 노래는
춘절 특집 방송에서나 들을 수 있어요
평소엔 듣고 싶어도 못 듣는다고요
안 들려
그럼 이렇게 하죠
제 말 좀 들어보세요
이렇게 합시다
여러분, 인내심을 갖고 끝까지 들어보시고
다 듣고 나서 평가해 주세요
어때요?
안 들어, 안 들어
안 들어, 다른 노래로 바꿔
부르지 마
이게 뭐야
참 나
안녕하세요
여러분 마음에 드셨으면 좋겠네요
저희 유랑 예술단이
그럼
제가 한 곡 부르겠습니다
어때요?
좋아, 이거 좋네
이건 괜찮아, 이 노래 좋아
좋아
마음에 드셨으면 좋겠습니다
자
부를 줄 아네
그러게, 얼마나 듣기 좋아
어디서 왔나요
내 친구여
마치 나비 한 마리가
내 창문으로 날아든 것 같네
며칠이나 머물다 갈지 모르지만
우린 너무 오래 헤어져 있었지
어디서 왔나요
내 친구여
마치 나비 한 마리가
내 창문으로 날아든 것 같네
좋아, 좋아
설마 또
서둘러 떠나려나요
만남을 또 한 번의 이별로 만들려나요
좋아, 좋아
한 곡 더
성리야
왜요, 형?
여기서 뭐 해?
이장님이 그러시는데
엄청 만족하셨어
가을 지나고
추수 끝나면
우리 또 부르신대
그럼 문제없죠
당연히 또 와야죠
너희 둘 거
네, 고마워요 형
바오 형, 오늘 괜찮았죠?
너희 둘 거
고마워요 바오 형
고마워요 바오 오빠
뭐 먹었어?
그거 먹었어요, 닭날개
왜 두 개예요?
오늘 네가 노래 불렀잖아
1+1으로 준 거 아니야?
사람들이 그러는데
반응이 엄청 좋대
관객들도 많이 물어보더라고
이 아가씨 노래하는 거
어디서 들을 수 있냐고
들으러 가겠대
거짓말
네 거나 잘 챙겨
네 거 내 거가 어딨어
네 게 내 거고
내 게 네 거지
일단 네가 가지고 있어
사실 오늘 걱정했거든
무대에서
억지로 노래 바꿨잖아
기분 상했을까 봐
아니야
이왕 나온 거
우린 한 팀이잖아
나 때문에
무대 망칠 순 없지
네가 억울할까 봐 걱정돼서 그러지
다 먹고살자고 하는 일인데
게다가 오늘 같은
실전 경험도 중요하잖아
다른 데선
이런 기회도 없어
난 항상 믿어
앞으로
더 큰 무대가 널 기다릴 거라고
우리 공연하면서
기분 나쁜 일 있으면
나한테 말해
내가 해결할게
걱정 마
이왕 시작한 거
열심히 해야지
앞으로도 함께하자
그래
드디어 베이징 근교로 돌아왔네
다음 역은
대강당으로 가는 거야
우린 공연할 거야
유랑극단 스타일로
유랑극단의 정신을 보여주자고
정말 좋다
좋아
앙코르
가지 마
춤도 잘 추는데
우리 공장에 남아
그래
얼굴도 예쁘고
몸매도 좋네
애인 있어?
없으면
내 친구 소개시켜 줄게
매너 좀 지킵시다
앉아요
다음 순서는요
인체 절단 마술입니다
와
진짜 예쁘다
정말 멋집니다
이분은 저희 '걸으며 노래하며'
예술단의 미녀입니다
저희는 이 상자를 통해
대미녀를 만들어 낼 겁니다
아까 그 녀석들이
좀 심하게 굴긴 했어요
근데 오늘 밤에
우리끼리 오붓하게
공장 식당에서
즐거운 시간 좀 보내죠
안 돼요, 안 돼
이건 안 됩니다
그래요
맞아요, 준비합시다
삼, 이, 일
여기가 어디예요?
여긴 젠싱 공작기계 부품 공장이에요
좋아요
좀 재밌네요
그렇죠?
저 아가씨 꽤 예쁘네요
뭐 해?
뭐 하는 거야?
잘못 찾아오셨네요
형씨, 당신 찾고 있었어
절 왜 찾으시죠?
이러셔야죠
우리 공장장님께서
공연이 아주
훌륭했다고 하셨어요
고생 많으셨다고요
그래서 저희가 대접 좀 하려고요
이따가
공장 식당에서 밥이나 먹으면서
즐거운 시간 좀 보내죠
마음만 받을게요
보시면서 즐거우셨다니
저희도 기쁘네요
식사는 괜찮습니다
체면 안 세워주네
아니, 아니에요
그런 게 아니라
내일 아침 일찍 공연이 있어서요
계약금도 다 받았거든요
이거 끝나면
밤새 달려가야 해요
얼마야?
우리가 낼게
돈 문제가 아니에요
신용 문제죠
계약금도 다 받았다고요
나가시죠
아니면 이렇게 하죠
이따 공연 끝나고
제가 가서 사진 찍어 드릴게요
몇 장 더 찍는 거 어때요?
빨리빨리
애들 다 집합시켜
사람 좀 많이 부르고
형님이 저 두 여자한테 꽂히셨어
잘 감시해
절대 도망가게 두면 안 돼
알았어
특히 저 춤추는 애랑
노래하는 애
좡좡 말이야
잘 감시해
절대 놓치면 안 돼
알았어
빨리
손북을 치며 노래를 부르네
말을 타고 언덕을 넘어가네
천 리 목장엔 소와 양이 튼튼하고
풍성한 곡식은 금빛 물결을 이루네
내 손북은 마음껏 노래하고
즐거운 노랫소리 산천을 울리네
초원엔 행복의 꽃이 만발하고
수천만 송이 꽃이 피어나네
발밑 조심해
조심해, 조심해
천천히
바오 형
왜?
이따 공연 끝나면
다른 사람들 버스에 태워
빨리 가자
월급은 나중에 정산할게
괜찮아, 다 우리 식구인데 뭐
그리고 우리 몇 명은
짐 챙겨서
차에서 기다려
잔금 받고 올게
나 오면
우리도 빨리 가자
왜? 무슨 일 있어?
뭐?
알았어, 지금 가서 말할게
밀어, 밀어버려!
못 간다고 했지
절대 못 가
뭐 하는 거야?
괜찮아, 가만히 있어
저기요, 형님들
차는 부수지 마세요
조심해
저를 때리셔도 되니까요, 네?
이 차는 빌린 거란 말이에요
무슨 속셈이야?
문 열어
형님, 왜 이러십니까?
여기가 당신들 구역이야?
당신들 구역이냐고
안 돼, 안 돼
형님, 형님
제 말 좀 들어보세요
저희 공연은 다 끝났잖아요
그렇죠?
전화번호도 다 교환했고요
나중에 베이징 오시면
제가 술 한잔 대접할게요
담배 한 대 피우시죠
내가 큰돈 들여서 불렀는데
본론은 시작도 안 했는데 가려고?
이 사람 왜 이렇게 막무가내야?
당신들 갈 길이나 가
아니
저 두 아가씨는 두고 가
안 됩니다
무슨 소리야?
건드리지 마요
경찰 부를 겁니다
경찰?
놔, 놓으라고!
끝났어, 끝났어
뭐 하는 거야
저리 가
가라고
만지지 마, 만지지 마
놔, 뭐 하는 거야
놔라
놓으라고
놔
괜찮아요?
누가 감히 손대나 보자
한번 건드려 봐
해 봐
방금 놀랐죠?
다치지 않았으면 됐어요
공연하다가
이런 일을 겪을 줄은 몰랐네요
경찰이 제때 안 왔으면
우리 어쩔 뻔했어요?
맞아요
아무도 예상 못 했잖아요
그래도 어쨌든
단장으로서
제가 먼저 사과할게요
밖에 나가면
별의별 사람 다 만나는 거죠
정상이에요
그럼
다음 공연은 어떡해요?
이번에 경찰이 제때 와서
상황을 통제 안 했으면
우리 끝장났을 거 아니에요?
여배우도 있는데
우리도 호신용 무기라도 준비할까요?
저기, 그게
제가 한마디 할게요
그동안
다들 고생 많았어요
그래도 돈은 적잖이 벌었잖아요
그렇죠?
정 안 되면
우리 좀 쉬어요
가면서 노래도 부르고
재충전하는 거죠
어때요?
맞아요
이번엔 우리 잘못도 아니잖아요
먹을 건 먹고 마실 건 마셔야죠
우리 밥이나 먹어요
맞아요, 먹을 건 먹고 마실 건 마셔야죠
마음에 담아두지 마요
마실 건 마시고 떠들 건 떠들고
먹고 마시고 즐겨야죠
그렇지
그렇죠?
그렇지, 좡좡?
응
별일 아니잖아
별일 아니지
드디어 베이징에 돌아왔네
웃어봐
웃음이 안 나와
아까 많이 놀랐지?
놀라 죽는 줄 알았어
지금도 아찔해
팔도 너무 세게 당겨져서 아프고
내가 좀 주물러 줄까?
나 배운 적 있어
됐어
색소폰 부는 거랑 비슷해
내가 주물러 줄게
이따 더 부을라
란란
너한테 주고 싶은 게 있어
뭔데?
란란
잠깐만 기다려
어떻게 오셨어요?
요 며칠 내가 전화했는데
왜 안 받아?
어디 갔었어?
친구랑 공연하러 갔었어요
란란
만약 요즘
들어가는 작품이 없으면
나한테 말해
내가 방법을 찾아볼게
무슨 공연을 한다고 그래?
시간 낭비 아니야?
근데 무슨 일이세요?
프로젝트가 하나 있는데
감독님이 널 마음에 들어 하셔
감독님이 보셨거든
네가 전에 했던 그 작품
말이야
이번엔 큰 프로젝트라 기회가 흔치 않아
오늘 밤에
제작자님이랑 감독님 모임이 있어
얼른 나랑 가자
꼭 오늘 가야 해요?
기회는 왔을 때 잡아야지
네가 결정해
량량
추 사장님이 그러시는데
큰 프로젝트가 있대
나보고 한번 해보라고 하시네
감독님이랑 제작사 분들도 계신대
난 너희랑 밥 못 먹겠다
좡좡 언니한테 말 좀 전해줘
그래, 내가 말해둘게
나 먼저 갈게
안녕
기러기 남으로 날아가네
기러기 울음소리에 애가 타네
그만 불러, 그만
너 또 왜 그래?
무슨 일인데?
결승 명단 나왔어
나왔어
이것 봐, 너 결승 진출했어
정말 잘됐다
좡좡, 축하해
너 지금
꿈에 점점 더 가까워지고 있어
침착해, 침착해
꼭 평정심을 유지해야 해
이럴 때일수록
마음가짐이 제일 중요해
잘 먹고 잘 자고
대회 준비 잘해
연습도 많이 하고 수업도 많이 듣고
몇 달 안 남았잖아
맞아
좡좡 수업 더 늘려줘요
무료로요
무료, 당연히 무료지
나중에 어머니께 부탁해서
내 옷이나 몇 벌 더 지어달라고 하면
되잖아
그런 속셈이었어?
사모님 감사해요
정 선생님 감사해요
좡좡
성공을 미리 축하할게
꿈이 이루어지길
좋아요
파이팅